Los hilos son subprocesos ligeros, que son habilidades pequeñas de procesamiento
funcionando como una via de ejecucion separada


las ventajas
-que no se bloque al usuario por hacer varias tareas al mismo tiempo ya que no se pueden estar ejecutar las tareas de manera paralela (simulteando)
-se pueden hacer muchas tareas haciendo de manera simultanea ahorrando tiempo
-si se produce un error en un hilo no se compromete con las demas.

el que se puedan hacer varias tareas al mismo tiempo (multitarea)

multiTask(multitarea) en el procesador: multi proceso o multi hilo
multiTask basado en proceso asigna un area de memoria para cada cosa que se necesite, siendo un proceso pesado, con un precio alto, y al momento de quererlo cambiar va a ser lento
    un espacio de memoria tendra los registros, la lista de la actualizacion, mapa de la memoria

los procesos pesados es muy alto el costo ya que se necesita mas memoria con mucha memoria ram y el procesador deberia de ser potente

la multiTask basada en hilos. los hilos van a compartir el mismo espacio de memoria.
    que seria 1 fraccion de memoria por proceso, compartiendo el mismo espacio
    por lo que el hilo es ligero y el costo es bajo

multiTask es que pueda ejecutar multiples acciones. 

procesos, se tiene 1 entrada por cada 1 de tus procesos
en hilos se tiene que el total de entradas que se tengan se van a tener distintos hilos entrando varios al mismo tiempo

concurrencia: se auxilia del multiprocesamiento como del multihilo para generar la multitarea que pueda ejecutar todas estas peticiones al mismo tiempo
    esto es dependiendo de la cantidad de procesos que se van ejecutando

el Hilo tiene 5 estados
 1.Thread. clase en donde se encuentra el hilo
    Thread hilo = new Thread();
    aqui empieza el ciclo de vida del hilo que esta en NEW. si se crea la instancia de la clase thread ahi estara y va a ser antes de la invoacion start
 2.Runnable. ya viene despues del metodo start 
    Thread hilo = new Thread();
    //se inicia el hilo
    hilo.start();
 3.Running. ThreadSheduler ya se esta trabajando. administrador de los hilos, que es cuando se selecciona el hilo en ejecucion 
 4.Non-Rumuble: es como si se tuviera en un estado Blocked
 5.Terminates: es cuando el hilo ya se murio y ya no se encuentra en el metodo runn
     de acuerdo con oracle dice que son 4 estados

     Correctamente estaria
     New, Runnable, Running, Terminated
        entre en Runnable y Running estaria en Non-Runnable. esto pasaria cuando se utilizarian las palabras slepp, block, wait

un hilo tiene un ciclo de vida que viven en la memoria, cuando la lap se apaga se mueren 

se tienen 2 formas para trabajar con hilos
- utilizando la clase thread. es porque esta clase proporciona los constructores y metodos para poder crear y realizar operaciones conocidos.
    por lo cual se extiende de la clase Object e implementa una interfaz que se llama runnable
            Class Thread implements Runnable
    el implements es (COMO LO HACEN) y en interface(QUE HACEN)

    los constructores que tiene la clase thread son
    1.newThread();
    se puede cargar un constructores
    2.Thread (String nombre)
    se puede pasar una interfaz
    3.Thread (Runnable)
    se puede pasar el compuesto
    Threas(Runnable,String name)

como Thread implementa lo que tiene Runnable entonces es mas facil trabajar directamente con Runnable
    
    la interface runnable lo que hace es que necesita ser implementada por cualquier clase, instancias vayan a  destinadas para que se ejecuten por will
    teniendo unicamente un metodo llamado run()
        public void run() -- metodo para ejecutar la accion de un hilo. TODO LO QUE SE QUIERA QUE HAGA EL HILO, VA AQUI

